---
layout: default
title: "Bundle이란"
tags: TIL
---

## Bundle

앱의 실행 파일과 관련된 리소스(이미지파일, 텍스트 파일, 스토리보드 등)을 포함하는 폴더. 번들은 파일들을 조직적으로 관리하는 시스템을 제공한다.

IOS앱에서 모든 파일은 App Bundle이라는 단일 패키지로 결합된다.

App Bundle은 여행에 필요한 모든 준비물이 있는 `여행 가방`이라고 생각하면 된다.

`App Bundle의 장점 하나는 독립형 패키지라는 것.`

앱이 실행하는데 필요한 모든 것이 번들에 포함되어 있기 때문에 종속성으로 관리하거나 라이브러리를 별도로 설치하는 것에 대한 걱정이 없다.

이를 통해서 개발자는 앱을 쉽게 배포하고 사용자는 쉽게 이용할 수 있는 것

그래서 `앱스토어에 앱을 다운하는 것은 App Bundle을 다운로드하는 것과 같음.`

Xcode에서 앱을 빌드하면 빌드프로세스에서 AppBundle을 생성한다.

## App Bundle의 구조 - 9개

- Executable File : 앱을 실제로 실행하는 파일,  앱이름이 “SampleApp”이면 실행파일이름도 “SampleApp”
- Info.plist: 앱에 대한 메타데이터가 포함된 속성 목록 파일
    - 앱이름
    - 버전 번호
    - 번들 식별자 등 포함
- Frameworks: 앱에서 타사 프레임워크를 사용하는 경우 앱 번들에 포함 Frameworks폴더에서 찾을 수 있음.
- Resources: 앱의 모든 비 코드 파일이 저장되는 곳, Resource파일
    - 이미지
    - 사운드
    - 지역화 문자열 등이 포함
- Storyboards & XIBs: 앱에서 스토리보드 또는 XIB를 사용하여 사용자 인터페이스를 정의하는 경우 앱 번들에 포함
- Launch Screen: 앱이 실행될 때 표시되는 화면, LaunchScreen.storyboard파일로 정의되고 앱번들에 포함
- Plug-ins: 앱에서 플러그인을 사용하는 경우 앱 번들에 포함
- Excutable dependencies**:** 앱이 외부라이브러리, 프레임워크에 연결되면 앱번들에 포함
- Data Files: 앱이 런타임에 생성된 데이터 파일을 사용하는 경우 Documents 폴더에 저장되고 앱이 설치될 때 앱의 샌드박스에 있다.

## iOS 파일시스템 - 샌드박스

iOS는 각각의 앱이 별도의 파일을 생성하여 공유되지 않도록 하고, 외부로부터 들어온 접근에 대해 보호되는 영역을 샌드박스라고 부른다.

ex) A앱에서 문서를 작성하면 B앱에서 열 수 없다. A앱 → B앱 전달과정을 거쳐야만 해당 파일에 접근할 수 있다.

## 샌드박스 구조

- Documents : 백업이 가능하고 유저가 저장한 데이터, 유저에게 노출되는 파일만 저장
- Library : 유저 데이터가 아닌 파일들이 저장되는 가장 최상단 폴더
    - 하위에 Cache, Preferences가 존재
    - Cache : 웹 서버에서 받아온 임시 데이터, 앱이 실행중에 삭제되지 않는 것이 보장되고 백업은 안된다
    - Preferences : 앱의 중요 설정이 들어있다.
- tep : 내 메모를 외부로 내보내기 위한 백업파일
